[Music]
[Música]
What's up kids how are you I hope you're
qué pasaba chavalería cómo estáis espero
well welcome one more day to my
que bien bienvenidos un día más a mi
channel well first of all if you don't
canal bueno antes que nada si no me
know me this is Javier and here we talk
conocéis esto es javier y aquí se hablan
about all the viral topics salcedo
de todos los temas virales salcedo
controversy and world of the heart and all the
polémica y mundo del corazón y todos los
viral topics of the moment on the internet I
temas virales del momento en internet os
recommend you all to subscribe to my
recomiendo a todos con suscríbete a mi
channel on the main screen on the
canal en la pantalla principal en la
cover of my main channel you have the
portada de mi canal principal tenéis el
rest of the channels that I have news
resto de canales que tengo de noticias
tv news live video games I
noticias de la tele directos videojuegos
want to let you know that this is a
quiero avisarles que este es un formato
video format that I was not used to
de vídeo al que no estaba acostumbrado
but I really want to test what other
pero realmente quiero probar que otro
type of content might suit you so I
tipo de contenido os puede encajar así
want you to let me know in the
que quiero que me hagáis saber en la
comments box what you think of the
caja de comentarios que os parece el
video when you've seen it in full if
vídeo cuando lo hayáis visto completo si
you liked it and if you want more videos of
os ha gustado y si queréis más vídeos de
this style you already know that in the last
este estilo ya sabéis que en el último
video I was talking a little about what
vídeo estuve hablando un poco de lo que
this series is that is causing a furor
es la serie está que está causando furor
called the squid game which well
llamada el juego del calamar que bueno
I now find out and I already know that it's called the
ya me enterado y ya sé que se llama el
squid game because of the final game the
juego del calamar por el juego final el
last game they play which  it's a
último juego al que juegan que es un
pretty popular game in korea but
juego bastante popular en corea pero
here in spain we don't know that much the
aquí en españa no conocemos tanto la
thing is that no matter how much you explain it to me
cuestión es que por mucho que me lo
and no matter how much we already know that
explique y por mucho que ya sepamos que
the title of the series comes from that
el título de la serie viene por ese
game it doesn't quite fit me that that
juego no me termina de cuadrar que eso
is a squid or rather you are seeing something
sea un calamar o sea estáis viendo hecho
drawn on the ground are bunk beds of
dibujado en el suelo son literas de
circles squares and triangles that
círculos cuadrados y triángulos que
this squid has I have one thing that I'm
tiene esto de calamar tengo una cosa que
not going to say is what it looks like under
no voy a decir que es lo que parece bajo
a squid that this that is painting the
un calamar que esto que está pintar el
ground please if you haven't seen that
suelo por favor si no habéis visto ese
video I recommend that you watch it because I
vídeo os recomiendo que lo veáis porque
give a little of my opinion regarding the
doy un poco mi opinión respecto a la
series and I think that many will
serie y creo que muchos la vez mal
misinterpret it is not that the series is bad I did
interpretado no es que la serie sea mala
not say that it was the worst I did not say that I
no dije que fuera lo peor no dije que la
hate it I know sincerely I liked watching the series
odia sé sinceramente a mí la serie verla
and I would watch it again but
me gustó y la volvería a ver pero
really if we put it in a
realmente si nos ponemos en plan
realistic way it is not a great script it is not a
realistas no es un gran guión no es una
great story basically what I
gran historia básicamente lo que os
wanted to convey is that these types of
quise dar a entender es que este tipo de
stories give people morbidity first
historias a la gente le da morbo primero
because it becomes fashionable and you already know that
porque se pone de moda y ya sabéis que
we are sheep that follow what is viral and
somos borregos que seguimos lo viral y
when  everyone is talking about
cuando todo el mundo está hablando de
one thing we don't want to be left out of
una cosa no queremos quedarnos fuera de
the conversation and secondly because of
la conversación y en segundo lugar por
the morbidity we like morbidity a lot that's
el morbo nos gusta mucho el morbo por
why people watch Javier y
eso la gente ve el canal de javier y
Medida's channel and Isabel Canijo's channel
medida y el canal de isabel canijo a
secretly they don't come out of the closet before
escondidas no se salen antes del closet
admitting that they watch sanctioning videos, I
que reconocer que ven vídeos de sanción
mean people hide more than kissing or
o sea la gente esconde más que besarse o
not when they watch porn, I mean they prefer
no cuando ven el porno o sea prefieren
that people watch it with the porn page
que lo vean con la página del porno
open than to watch it with
abierta que lo vean con el canal de
Javier Veiga's channel and no kids we are very
javier veiga y no chavales somos muy
morbid we like morbidity a lot I
morbosos nos gusta mucho el morbo yo
think that the majority of people when we are
creo que la mayoría de personas cuando
watching the series we think or
estamos viendo la serie pensamos o
disconnect a little bit from the fact that we are
desconectamos un poco de estamos viendo
really watching a series and we think that we
una serie realmente y pensamos que
are watching a reality show and we are
estamos viendo un reality y estamos
inside the series evaluating in our
dentro de la serie evaluando en nuestra
heads what we would do in that
cabeza qué haríamos nosotros en esa
part of the game who will win who will
parte del juego quién ganará a quién
die and that is morbid and morbidity moves
morirá y eso da morbo y el morbo mueve
mountains and I think that is one of the
montañas y yo creo que esa es una de las
keys to the success of the series then what
claves del éxito de la serie luego lo
is the plot the surprise of the end and
que es la trama la sorpresa del final y
so on, well it seems to me that they could have
demás pues me parece que podrían haber
put those as if they had been any other
puesto esas como si hubieran sido otra
really it is not something that
cualquiera realmente no es una cosa que
impresses you and that  give your ass broken and
te impresión y que te dé el culo roto y
since I don't want anyone to be left with their
como no quiero que nadie se quede con el
ass broken I want to warn you that this video
culo roto quiero avisar que este vídeo
of course contains spoilers because I'm not
por supuesto contiene spoiler porque no
going to talk about anything else but we're
voy a hablar de otra cosa sino que ni
going to make theories about what
más ni menos vamos a hacer teorías de lo
the second season can bring us
que nos puede traer la segunda temporada
and if it is totally assured that there will
y si está totalmente asegurado que va a
be a second season it is not
haber una segunda temporada no está
officially confirmed but the end of
confirmada oficialmente pero el final de
the first season is quite
la primera temporada queda bastante
open and gives us a lot to understand,
abierto y nos da bastante a entender
in addition to adding to this the resounding success
además sumando a esto el éxito rotundo
of numbers that the first one has already had it
de números que ha tenido ya la primera
is more than evident that very soon
es más que evidente que muy pronto
surely in a year or two we will have a
seguramente en un año o en dos tengamos
second season so crazy
segunda temporada entonces teorías locas
or not so crazy theories of what may happen in
o no tan locas de lo que puede pasar en
the next season to put you
la siguiente temporada para poneros un
in context a little well apart from
poco en contexto bueno aparte de
putting them in context I want to warn you that I am
ponerlos en contexto quiero advertir que
not going to pronounce the
no voy a pronunciar ni de coña los
names of the protagonists for a living I already have enough
nombre de los protagonistas ya bastante
trouble speaking Spanish
trabajos me cuesta hablar en español
names jokes but I'm not going to know how to
nombres bromas pero no voy a saber
pronounce it seong jin home the
pronunciarlo seong jin home el
protagonist you already know that he is returned to
protagonista ya sabéis que es devuelto a
normal life after winning the game he
la vida normal después de ganar el juego
finds the prize in his
se encuentra con el premio en su cuenta
bank account but he finds the sad
bancaria pero se encuentra con la triste
news that his mother has passed away you
noticia de que su madre ha fallecido ya
know that one of  the main
sabéis que una de las principales
motivations of the protagonist to win
motivaciones del protagonista para ganar
the contest was to be able to pay for the
el concurso era poder pagar la
hospitalization of the mother who was
hospitalización de la madre que estaba
very sick and they could not afford
muy enferma y que no se podían permitir
health insurance because the uncle was a
un seguro médico porque el tío era un
child and basically the nini jerk who
niño y básicamente el tirón nini que
had ruined his life in his
había arruinado su vida en la de su
mother's life at the expense of debt his life
madre a costa de las deudas su vida se
becomes a little meaningless and he
convierte en un poco sin sentido y se da
realizes that the whole life is not about
cuenta de que toda la vida no es el
money that money is simply that
dinero que el dinero es simplemente eso
not money there is one thing that nobody
no dinero hay una cosa que nadie
understands is why it is to dye your hair
entiende es porque es a pintar el pelo
red and I am really here to
de rojo y realmente estoy aquí para
tell you that I also do not know absolutely it
deciros que yo tampoco sé absolutamente
makes no sense that you arrive at the
no tiene sentido que tú llegas a la
hairdresser or even an idea of ​​​​what
peluquería o ni siquiera una idea de qué
hairstyle to do and suddenly you tell them
peinado hacerte y de repente les digas
that you are going to dye your hair red and you
que te vas a pintar el pelo de rojo y tú
dyed it I colored my hair and you
lo pinté yo me de color o el pelo y
really have to choose now at the
realmente tienes que escoger ahora en la
hairdresser but well that is not the most
peluquería pero bueno eso no es lo más
important thing the things that after
importante las cosas que después de
finding out that the old man is a zoom at the
enterarnos que el viejito sea un zoom al
end look at the end I am encouraging myself and I am
final mira al final me estoy alentando y
going to try to pronounce it the old man
voy a intentar pronunciarlo el viejito
number one of the squid games of
número uno de los juegos del calamar de
this edition turned out to be the boss the
esta edición resultó ser el jefe la
great mastermind who was
grandiosa mente maestra que estaba
behind it all but  yes it was true
detrás de todo pero sí que era verdad
that he had brain cancer that his life
que tenía un cáncer cerebral que su vida
was about to end and he had
estaba a punto de finalizar y había
decided to live a little on the edge not
decidido pues vivir un poco al límite no
live a little bit of excitement and not only watch
vivir un poco de emociones y no sólo ver
the games from the box as he usually
los juegos desde el palco como suele
does as usual but also
hacer como de costumbre sino además
participate in fact if you notice he
participar de hecho si os dais cuenta
chooses the perfect moment to let himself
elige el momento perfecto para dejarse
lose because yes he let himself lose and to be
ganar porque si se dejó ganar y para ser
eliminated from the game and it was the last
eliminado del juego y fue la última
test before the vips arrived
prueba antes de que llegaran los vips
which was the marbles you know that
que era la de las canicas ya sabéis que
at first he was about to be
en un principio estuvo a punto de
left without a partner because nobody wanted to
quedarse sin pareja porque nadie quería
participate with him this would have been an
participar con él esto hubiera sido una
option to leave the game but in the
opción de salirse del juego pero al
end he does participate although he lets himself
final sí que participa aunque se deja
win after these tests when
ganar ya después de estas pruebas cuando
the beats come and they are watching from the
vienen los beat y están mirando desde el
box everything that is happening because
palco todo lo que está sucediendo porque
basically the beats
pues porque básicamente los beats lo
were going to recognize him during the following
iban a reconocer durante el siguiente
year the protagonist of our story
año el protagonista de nuestra historia
uses all the money that he has earned
utiliza a todo el dinero que ha ganado
obviously as it could not be
evidentemente como no podría ser de otra
otherwise to improve his life and decides to
forma para mejorar su vida y se decide a
travel to the USA where he is going to receive his
viajar a los eeuu donde va a recibir su
daughter however unexpectedly there is
hija sin embargo de forma inesperada hay
something totally senseless is that
una cosa totalmente sin sentido es que
precisely being at the station he
precisamente estando en la estación se
meets papo this mysterious one
encuentra con el papo este misterioso
that recruits  people to play
que recluta a la gente para jugar al
squid game he chases him and in the end he
juego del calamar lo persigue y al final
gets the card with the new
consigue la tarjeta con el nuevo número
phone number and we find out that the
de teléfono y nos enteramos de que los
squid games continue for another year
juegos del calamar continúan otro año
even though the old man passed away
más a pesar de que el viejito falleció
what I find totally senseless
lo que me parece totalmente sin sentido
is that in the end the protagonist decides
es que al final el protagonista decide
not to get on the plane to investigate
no montarse en el avión para investigar
what is going on to chase those
qué está pasando para perseguir a los
responsible for the squid game hey
responsables del juego del calamar oye
look guys after all the trouble you
mira chicos después de todo el problema
got into that you risked your
en el que te metiste que te jugaste la
life and ganache where is it going and mine take
vida y ganache a dónde va y lo mío coge
the plane take the plane and take care of your
el avión coge el avión y cuida de tu
daughter you have that money please I mean
hija tienes esa pasta por favor o sea
with that money life is much easier
con esa pasta la vida es mucho más fácil
and where are you going and there's right where it ends not
y dónde vas y hay justo donde termina no
only the last episode but the entire
solamente el último episodio sino toda
season and that leaves open the
la temporada y que deja abierta la
possibility of a second one in an
posibilidad de una segunda en una
interview the creator of the series stated
entrevista el creador de la serie afirmó
that while he was writing the script he thought it would
que mientras que escribía el guión pensó
be a good idea in the second
que sería buena idea en la segunda
season to tell the stories of there I
temporada contar las historias de allí
go lee jung soo this person is the
voy lee jung soo esta persona es el
brother of the policeman who infiltrates
hermano del policía que se infiltra
among the soldiers to find his
entre los soldados para encontrar a su
lost brother who in the end turns out to be
hermano perdido que al final resulta ser
the leader the one in the black mask and who in
el líder el de la máscara negra y que a
turn was an old  winner of the
su vez era un antiguo ganador de él del
squid in some previous editions
calamar en unas ediciones anteriores en
actually remember that this man with the
realidad recordar que este hombre de la
black mask was the leader the leader of
máscara negra era el líder el líder de
the soldiers but there were positions
los soldados pero había cargos por
above him like the old man was
encima de él como era el viejito
while we watched the first
mientras que veíamos la primera
season one might think that the
temporada uno podría pensar que el
policeman really during his career
policía realmente durante su trayectoria
could come to do something important
podría llegar a hacer algo importante
but it turned out to be for me it is I don't know what you would
pero resultó ser para mí es no sé qué
think that you are a subplot a
opinaría que usted es una subtrama un
bit of filler and to give a little more
poco de relleno y para darle un poco más
substance to what the series is so as not to
de chicha a lo que es la serie para no
stay only in this of the
quedarnos únicamente en esto de los
games and the contest and it was like a
juegos y el concurso y era como una
subplot in which he was looking for the brother and
subtrama en la que buscaba al hermano y
in the end the brother was the leader it is that
al final el hermano era el líder es que
for me all of these plots both that
para mí todas estas sus tramas tanto lo
of the old man as that of the leader the truth is
del viejito como lo del líder la verdad
that thq inc matter 0 I mean I think that the
que thq inc importan 0 o sea creo que la
series would have had exactly the
serie hubiera tenido exactamente la
same impact and the same success if
misma repercusión y el mismo éxito si
those things had been different and it
esas cosas hubieran sido diferentes y
is true that if we think about it we
que es verdad que si le damos una vuelta
can realize that in
a la cabeza podemos darnos cuenta que en
reality the good policeman in quotes
realidad el policía bueno entre comillas
because we really got to see his
porque realmente nos llegamos a ver su
corpse so it is quite likely and it
cadáver así que es bastante probable y
is a theory that circulates a lot on the
es una teoría que furula mucho por
internet that  second season
internet que la segunda temporada
would be more focused on what is the
estuviera más centrada en lo que es la
story of the policeman, the
historia del policía la historia
personal story of the policeman to what are the
personal del policía a lo que son los
squid games themselves, maybe they pull out
propios juegos del calamar tal vez se
of their sleeve what and survived and was
sacan de la manga qué y sobrevivió y
able to demonstrate the evidence that the
pudo demostrar la evidencia de que el
squid game existed but maybe they
juego del calamar existía pero tal vez
still did not succeed in
no consiguieran todavía lo que es
locating the island, maybe we do not have to
localizar la isla quizás no tenemos que
take into account that when the
tener en cuenta que cuando termina la
series ends and another edition of the
serie y está empezando otra edición del
squid game is beginning, only
juego del calamar solo ha transcurrido
a year has passed, that is to say, there have been no more
un año es decir no ha habido más juegos
squid games or more movement on the island
del calamar ni más movimiento en la isla
supposedly since it ended in the
supuestamente desde que acabó en la
previous one and regarding the protagonist, well, we will
anterior y respecto al protagonista pues
surely see him in the second
seguramente lo veamos en la segunda
season, maybe participating again
temporada tal vez volviendo a participar
in the squid game or maybe
en el juego del calamar o tal vez
infiltrating because we have already seen that
infiltrándose porque ya hemos visto que
when he calls the bosses on the phone, he is not
cuando llama por teléfono a los jefes no
happy about it at all and it does not
le hace ninguna gracia y no le deja
exactly leave the door open for him to
precisamente la puerta abierta que
participate again, so one theory,
vuelva a participar así que una teoría
one possibility could be that he will
una posibilidad podría ser que se
infiltrate, what happens is that it is
infiltrará lo que pasa que sí que es
true that they would really have to be
verdad que realmente tendrían que ser
quite clumsy after
bastante torpes después de que ya se
some already infiltrated last year for another to
infiltraron unos el año pasado a que se
infiltrate him again in this new
le vuelva a infiltrar otro en esta nueva
season, another theory that I give  for a
temporada otra teoría que yo doy por
fact that would make perfect sense is that
hecho que tendría toda la lógica es que
this time in the second season we
en esta ocasión en la segunda temporada
could see an edition of the
podríamos ver una edición de los juegos
squid games but with a different culture with
del calamar pero con otra cultura con
people of a different ethnicity that we already saw that
gente de otra etnia que ya vimos que
although this edition of the
aunque esta edición de los juegos del
squid games was the Korean edition
calamar era la edición de corea
normally every year an
normalmente cada año se hacía una
edition was made from different countries for example
edición de diferentes países por ejemplo
this time we could see some
en esta ocasión podríamos ver algunos
squid games like a
juegos de calamar en plan edición
France edition or a US edition or who knows
francia o edición en eeuu o vete tú a
maybe a Spain edition let's see that
saber tal vez edición españa a ver que
here in Spain people are very crazy in
aquí en españa la gente está muy loca en
the people who say that the Americans
la de gente que dice que los americanos
that those who don't no but here in Spain they are
que los que no no pero aquí en españa se
doing very crazy things in fact
están haciendo cosas muy locas de hecho
if you see the previous video that I
si veis el vídeo anterior que vuelvo a
remember again they already recommended that you see it I
recordar ya recomendaron que lo veáis os
tell you some people who are on the internet
comento alguna gente que está en la red
organizing a kind of
de organizando una especie de juego del
squid game in which it is true that
calamar en la que sí que es verdad que a
maybe they don't kill people when they
lo mejor no matan a la gente cuando las
eliminate them but [ __ ] they shoot them in
eliminan pero [__] les dan un balazo en
the face with an air gun
la cara con una pistola de aire
not very aggressive and a little careful so
poco agresivo y un poco cuidado así que
there is another theory that resonates
está la peña otra teoría que resuena
a lot and above all  in people who
muchísimo y sobre todo en la gente que
are fans of the series is that maybe
es fan de la serie es que tal vez sí que
the
podría participar de nuevo el
protagonist of the first edition could participate again but
protagonista de la primera edición pero
depending on the color that gets you
dependiendo del color que le toque ya
know I can't be recruiting not that they
sabéis no puedo estar reclutando no que
have a red card or a
tienen una tarjeta roja o una tarjeta
blue card and it's that we realized in the
azul y es que nos dimos cuenta en la
first edition that when they put the
primera edición que cuando ponen los
videos of all the participants when they have been
vídeos de todos los participantes cuando
recruited they all agree that they
han sido reclutados todos coinciden en
have the blue card so that
que tienen la tarjeta azul así que eso
makes us think that when you choose this
nos hace pensar que cuando eliges esta
card you enter as participants they choose
tarjeta entras como participantes eligen
the red one you are a guard in fact in one
la roja eres un guardia de hecho en uno
of the episodes we can see that there is one
de los episodios podemos ver que hay uno
of the guards who takes off his mask
de los guardias que se quita la máscara
under threats at gunpoint after
bajo amenazas a punta de pistola después
the cookie test and he is a
de la prueba de la galleta y es un
kid he is a kid who is very
chaval es un chaval que es muy poco
unlikely to be so young that he has been
probable que siendo tan joven lleve
working there for many years as a
muchos años como trabajando ahí de
guard so it has surely been
guardián o sea que seguramente haya sido
a thing of this year and nothing family
una cosa de este año y nada familia
these are my little theories in
estas son mis pequeñas teorías dentro de
a few years we will watch this video again to
unos años volveremos a ver este vídeo a
see if we have gotten any right or not and I
ver si hemos acertado alguna o no y os
leave the comment box open so
dejo la caja de comentario abierta para
that you can propose your
que ustedes podáis proponer vuestras
own theories or recommend
propias teorías o recomendar los
documentaries reports or places where we
documentales reportajes o sitios donde
can see more  Don't forget to leave a
podamos ver más no olvidéis dejar un
like and subscribe to my channel if you like
like suscribiros a mi canal si os gusta
this video and I send you a big hug
este vídeo y os mando un abrazo enorme
until the next video
hasta el siguiente vídeo
[Music]
[Música]